Ada apa dengan negeri ini
kenapa hanya elegi
yang pantas menghiasi
musibah datang silih berganti
menerpa negeri ini
banjir, gempa bumi dan tsunami
dan bencana lain mengiris hati
keberingasan sesama anak negeri
yang saling antipati
membunuh hanya karena tidak sehati
terlebih lagi parahnya korupsi
yang tiada bisa diatasi
yang tiada pernah ada solusi
kenapa hanya jeruji besi
dan cara lain yang sudah basi
bukan hukuman mati
untuk para tikus berdasi


Merdeka Negeriku!
Mengeluh hanya akan memperbesar permasalahan.
Permasalahan kita memang besar.
Tapi ingat kita adalah bangsa yang besar.
Bangsa yang besar akan kuat menghadapi segala guncangan.
Yakinlah dan perayalah bahwa kita bisa bertahan.
Bertahan dan kembali membawa perubahan besar.
Perubahan dari coding yang kita sampaikan.
