Der Regenbogen und das Einhorn und das Pony und die 2 Guten Feen.
Heute ist der Tag der Erde.
Ich liebe den Tag der Erde.
Lila Regen
ist nicht rosa
ist auch nicht orange
Blau ist kalt
Grün
Indigo
Recyceln!
Einhorn
2 Feen!
Gelb
Rot ist heiß
Dies sind die Farben des Regenbogens.
Und das Einhorn.
Pony:
Peter Pony trinkt eine Tasse Oolong-Tee.
Sie schmeckt wunderbar.
Die 2 Feen mögen Wasser gerne.
Da müssen einige Zikaden auf den Blättern gewesen sein, wie schön!
Und diese Zikaden sind Grün und Rot.

Wichtige Anmerkung:
Dunkelpinkte Einhörner reagieren sehr wütend auf Gestank. Beim Verzehr von Bohnen oder anderen ballaststoffreichen Speisen ist Vorsicht geboten!
