Der Regenbogen und das Einhorn und das Pony und die 2 Guten Feen.
Heute ist der Tag der Erde.
Ich liebe den Tag der Erde.
Lila Regen
ist nicht rosa
ist auch nicht orange
Blau ist kalt
Grün
Indigo
Recyceln!
Einhorn
2 Feen!
Gelb
Rot ist heiß
Dies sind die Farben des Regenbogens.
Und das Einhorn.
Pony:
Peter Pony trinkt eine Tasse Oolong-Tee.
Sie schmeckt wunderbar.
Die 2 Feen mögen Wasser gerne.
Da müssen einige Zikaden auf den Blättern gewesen sein, wie schön!
Und diese Zikaden sind Grün und Rot.

Wichtige Anmerkung:
Dunkelpinkte Einhörner reagieren sehr wütend auf Gestank. Beim Verzehr von Bohnen oder anderen ballaststoffreichen Speisen ist Vorsicht geboten!


Peter Pony, das Einhorn und die 2 Feen bewundern den Wasserfall. 
Am Tag der Erde, wie wundervoll, 
zu erleben wie die bunten Farben des Regenbogens
Herumtanzen um diese Naturgewalt. 
Kleinste Wassertroepfchen glitzern in Schweif und Haar und Maehne. 
Selbst die Zikaden erfreuen sich an diesem Bild
und sind - fuer einen kurzen Moment nur - still.
