This is one of the most famous lithuanian poems.

Pelėsiais ir kerpe apaugus aukštai 
Trakų štai garbinga pilis! 
Jos aukštus valdovus užmigdė kapai, 
O ji tebestovi dar vis. 
Bet amžiai bėga, ir griūvančios sienos 
Kas dieną nyksta, apleistos ir vienos!.. 

Kai vėjas pakyla ir drumzdžias vanduo, 
Ir ežeras veržias platyn, - 
Banga gena bangą, ir bokšto akmuo 
Paplautas nuvirsta žemyn. 
Taip griūva sienos, liūdnesnės kas dieną, 
Griaudindamos jautrią širdį ne vieną. 

Pilis! Tu tiek amžių praleidai garsiai! 
Ir tiek mums davei milžinų! 
Tu Vytauto didžio galybę matei, 
Kad jojo tarp savo pulkų! 
Kur tavo galia, garsi palikimais? 
Kur ta senovė, brangi atminimais? 

Nutilusios sienos, apleistos visų, 
Be sargo, ginklų, be žmogaus! 
Kiek primenat jūs man brangiausių laikų 
Ant vieškelio amžių plataus! 
Laikai brangiausi! Ar mums dar sugrįšte? 
Ar vien minėsme kaip savo jaunystę? 

Kada tik keliu važiavau pro Trakus, 
Man verkė iš skausmo širdis; 
Gaili ašarėlė beplovė skruostus 
Ir mėlynas temdė akis! 
Ir veltui dvasią raminti norėjau, 
Aplinkui vien tamsia naktį regėjau.
