En aulas de sueños y conocimiento,
donde los libros son faros de luz,
estudiantes, con ardor y aliento,
forjan senderos hacia la virtud.

En las noches de estudio y desvelo,
bajo el manto de estrellas brillantes,
tejen sueños de un futuro anhelado,
con esfuerzo y pasión, adelante.

Entre apuntes, risas y amistades,
se labra el destino con tesón,
universitarios, aves de altos vuelos,
en busca del saber, en cada rincón.

Que el camino sea largo y fecundo,
que el saber sea faro y guía,
universitarios, con el mundo al fondo,
adelante, hacia la sabiduría.
