Kindgerecht: wie entsteht ein Regenbogen?
Am häufigsten wird der Regenbogen nach Gewitter beobachtet, und zwar dann, wenn es noch regnet, aber die Sonne schon wieder spitzt. Weil der Regenbogen mit seinen vielen Farben toll aussieht, fragen wir uns, wie er entsteht. Natürlich stimmen die Märchen und Sagen nicht, sondern die Entstehung des Farbbogens am Himmel lässt sich rein physikalisch auch kindgerecht erklären.

Das Sonnenlicht sieht für uns aus, als ob es weiß wäre.
Weiß ist aber keine Farbe, sondern Weiß setzt sich aus allen Farben zusammen. Das heißt, wenn das weiße Licht zerlegt werden könnte, würden Lichter in jeder Farbe entstehen.
Genau das passiert beim Regenbogen. Das weiße Sonnenlicht strahlt auf die Regentröpfchen.
Die Wassertröpfchen zerlegen das weiße Licht in ihre einzelnen Farben.
Und das, was auf der einen Seite als weißes Licht in den Wassertropfen hineingeht, kommt auf der anderen Seite aus dem Wassertropfen als bunter Lichterstrahl wieder heraus.
Dieser bunte Lichterstrahl spiegelt sich am Himmel in Form des Regenbogens, und zwar immer mit den gleichen Farben, die stets in derselben Reihenfolge angeordnet sind.
Außen beginnt der Regenbogen mit der Farbe Rot, dann kommt Orange, danach Gelb, dann Grün, dann Blau und die Innenseite des Regenbogens ist Violett.